# 학습한 ES6+ 문법 체크리스트

## 변수

- [x] 변수를 선언하고 값을 할당해서 초기화한다.
- [x] var, let, const 세 가지 방식으로 변수를 선언한다.
- [ ] var 호이스팅을 의식하고 사용한다.
- [ ] 리터럴을 모두 사용한다.
  - [x] 문자열 리터럴
  - [x] 숫자 리터럴
  - [ ] 불리언 리터럴
  - [ ] 정규식 리터럴
  - [x] 배열 리터럴

## 함수

### 함수의 선언

- [x] 함수 선언식으로 함수를 정의한다.
- [ ] 함수 표현식으로 함수를 정의한다.
- [x] 화살표 함수로 함수를 정의한다.
- [x] Call by Value를 의식하고 사용한다.
- [x] Call by Sharing을 의식하고 사용한다.

### 함수의 호출

- [x] 함수를 호출해서 사용한다.
- [x] 함수 호이스팅을 의식하고 사용한다.

## 조건문

- [ ] falsy 값으로 조건문을 사용한다.
- [ ] if ... else 조건문을 사용한다.
- [ ] switch 조건문을 사용한다.

## 반복문

### for

- [ ] for 반복문을 사용한다.
- [ ] for ... in 반복문을 사용한다.
- [x] for ... of 반복문을 사용한다.
- [ ] Object.entires()를 사용해 객체를 구조 분해한다.

### while

- [ ] while 반복문을 사용한다.
- [ ] do ... while 반복문을 사용한다.
- [ ] label 실행문을 사용한다.
- [ ] break 실행문을 사용한다.
- [ ] continue 실행문을 사용한다.

## 실행 컨텍스트

- [x] 실행 컨텍스트와 함수 스코프를 의식하고 사용한다.

## this

- [x] 생성자 내부의 this를 활용한다.
- [ ] 메서드 내부의 this를 활용한다.
- [ ] 함수 내부의 this를 활용한다.
- [ ] 전역 공간을 가리키는 this를 활용한다.

## 객체 Object

### 데이터

- [x] 기본형 데이터를 사용한다.
- [x] 참조형 데이터를 사용한다.

### 메서드

- [x] 객체의 프로퍼티 키와 값을 활용한다.
- [ ] 객체의 프로퍼티로서 메서드를 호출한다.
- [ ] 객체에 동적으로 메서드를 추가한다.
- [ ] 객체에 축약으로 메서드를 등록한다.

### 객체의 생성

- [x] 리터럴로 객체를 생성한다.
- [ ] 생성자로 객체를 생성한다.
- [x] 클래스로 객체를 생성한다.
- [x] 클래스 내 private 변수를 관리한다.

## 모듈 Module

- [x] 외부 라이브러리를 사용한다.
- [ ] 프레임워크를 사용한다.
- [ ] Common JS 방식으로 모듈을 import / export 한다.
- [x] ES Module 방식으로 모듈을 import / export 한다.

## 블록/논블럭과 동기/비동기

- [x] 블록과 논블록 작업을 의식하고 사용한다.
- [x] 동기와 비동기 작업을 의식하고 사용한다.

## 콜백 함수 Call Back

- [ ] 콜백 함수를 사용한다.
- [ ] AJAX를 사용한다.
- [ ] jQuery AJAX를 사용한다.

## 프로미스 Promise

- [ ] 프로미스 객체 내에서 reject를 사용한다.
- [ ] 프로미스 객체 내에서 resolve를 사용한다.
- [ ] 프로미스 객체에 then 메서드를 사용한다.
- [ ] 프로미스 객체에 catch 메서드를 사용한다.
- [ ] 프로미스 객체에 finally 메서드를 사용한다.
- [ ] 프로미스 체인을 사용한다.
- [ ] Fetch API를 사용한다.
- [ ] Axios를 사용한다.

## async / await

- [x] async 키워드와 함께 함수를 선언한다.
- [x] async 함수 내에서 return을 사용한다.
- [x] async 함수 내에서 throw를 사용한다.
- [x] await 키워드와 함께 함수를 호출한다.
- [x] try ... catch 문 속에서 await 키워드를 사용한다.

## ES6+ 문법

### 객체

- [ ] 객체 비구조화를 사용해 변수를 초기화한다.
- [ ] 객체 프로퍼티 초기화 단축을 사용해 객체를 초기화한다.
- [ ] 계산된 프로퍼티 명을 사용해 객체의 프로퍼티 키를 동적으로 사용한다.
- [ ] 얕은 복사를 사용한다.

### 배열

- [ ] 배열에 마지막 콤마를 사용한다.
- [x] 객체에 마지막 콤마를 사용한다.
- [ ] 함수의 인자에 마지막 콤마를 사용한다.

### 함수

- [ ] 전개 구문을 활용해 이터러블을 개별 요소로 확장하여 사용한다.
- [ ] 함수의 인자를 배열로 그룹화하여 사용한다.
- [ ] 함수의 인자에 기본 매개변수를 사용한다.

### 자료구조

- [x] 템플릿 리터럴을 활용해 문자열 속에서 동적으로 코드를 실행한다.
- [ ] Map 자료구조를 사용한다.
- [x] Set 자료구조를 사용한다.
- [x] forEach를 활용해 배열의 요소를 순회한다.

### 조건문

- [ ] 널 가딩을 사용한다.
- [ ] 선택적 노출을 사용한다.
- [ ] 옵셔널 체이닝을 사용한다.
- [ ] Non-null Assertion을 사용한다.
- [ ] 값 비교 연산자의 차이를 알고 사용한다.
- [ ] 명시적 타입 변환을 사용한다.
- [ ] 암묵적 타입 변환을 사용한다.
