# 기능 요구 사항

## 입력

- [x] `@woowacourse/mission-utils`에서 제공하는 `Console` API를 사용하여 `Console.readLineAsync`를 활용해 사용자의 값을 입력받는다.
  - [x] 사용자는 n대의 자동차 이름의 목록을 입력할 수 있어야 한다.
  - [x] 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- [x] 사용자의 입력값에 대한 검증을 수행한다.
  - [x] 자동차 이름 배열에 대한 검증을 수행하고 실패시 에러를 반환한다.
    - [x] 이름 배열은 null이 아니다.
    - [x] 이름 배열은 undefined가 아니다.
    - [x] 플레이어는 2인 이상이다.
    - [x] 자동차 이름은 5자 이하이다.
    - [x] 자동차 이름은 고유해야한다.
  - [x] 시도할 횟수에 대한 검증을 수행하고 실패시 에러를 반환한다.
    - [x] 시도할 횟수는 null이 아니다.
    - [x] 시도할 횟수는 undefined가 아니다.
    - [x] 시도할 횟수는 자연수이다.
  - [x] 사용자가 잘못된 값을 입력한 경우 throw문을 사용해 "[ERROR]"로 시작하는 메시지를 가지는 예외를 발생시킨다.
- [x] 예외가 발생할 경우 애플리케이션은 종료되어야 한다.

## 출력

- [x] `@woowacourse/mission-utils`에서 제공하는 `Console` API를 사용하여 `Console.print`를 활용해 실행 결과를 출력한다.
  - [x] 사용자의 값을 입력받을때 입력 결과를 출력한다.
  - [x] 매 게임마다 자동차의 정보를 출력한다.
    - [x] 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
    - [x] 전진하는 자동차를 출력할 때 전진한 횟수를 `-`의 연속으로 출력한다.
  - [x] 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다.
    - [x] 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.

## 게임 컨트롤러

- [ ] 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
  - [ ] 횟수는 사용자 입력값을 사용한다.
  - [ ] 레이스 정보를 담은 클래스를 생성해서 게임을 초기화한다.
  - [ ] 매 게임마다 전진할 자동차를 결정한다. 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
  - [ ] 매 게임마다 각 자동차의 정보를 알려준다.
- [ ] 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다.

## 모델

- [x] 자동차의 정보를 담을 클래스를 구현한다.
  - [x] 각 자동차의 이름을 저장하고 있다.
  - [x] 외부에서 각 자동차의 이름에 접근할 수 있다.
  - [x] 각 자동차의 전진한 횟수를 저장하고 있다.
  - [x] 외부에서 각 자동차의 전진한 횟수를 조회할 수 있다.
  - [x] 각 자동차의 전진한 횟수를 증가시킬 수 있다.
- [x] 레이스 정보를 담은 클래스를 구현한다.
  - [x] 자동차 목록을 저장하고 있다.
  - [x] 가장 많이 전진한 횟수를 저장하고 있다.
  - [x] 매 게임마다 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우 해당 자동차를 전진한다.
  - [x] Random 값 추출은 `@woowacourse/mission-utils`에서 제공하는 `Random` API를 사용하여 `Random.pickNumberInRange()`를 활용하여 구현해야 한다.
  - [x] 매 게임마다 가장 많이 전진한 횟수를 갱신한다.
  - [x] 각 자동차의 이름과 전진한 횟수를 객체 배열로 반환하는 함수를 구현한다.
  - [x] 가장 많이 전진한 횟수와 같은 값을 가지는 자동차 배열을 반환하는 함수를 구현한다.

# 디렉토리 구조

```
src
├── controller
|   └── GameController.js
├── model
|   ├── Car.js
|   └── Racing.js
├── utils
|   ├── Validate.js
├── views
└── ├── Input.js
    └── Output.js
```

# 프로그래밍 요구 사항

- Node.js 18.17.1 버전에서 실행 가능해야 한다. **Node.js 18.17.1에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- 프로그램 실행의 시작점은 `App.js`의 `play` 메서드이다. 아래와 같이 프로그램을 실행시킬 수 있어야 한다.
- 클래스를 최대한 활용하고, MVC 패턴을 통해 클래스별로 역할을 부여하고 나누어야한다.
  - 예를 들어 입력받는 클래스, 연산하는 클래스 등
- 수업에 배운 문법 각각 한번은 꼭 사용해야한다.
  - 3가지 함수 작성방법, 실무에서 쓰는 유용한 ES6+ 문법들
- `package.json`을 변경할 수 없고 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않는다. 순수 Vanilla JS로만 구현한다.
- [JavaScript 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/javascript)을 지키면서 프로그래밍 한다
- 프로그램 종료 시 `process.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.

# 추가된 요구 사항

- Jest를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
  - 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 `__tests__/StringTest.js`를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.

# ✏️ 과제 진행 요구 사항

- **기능을 구현하기 전 `docs/README.md`에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
- **Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 `docs/README.md`에 정리한 기능 목록 단위**로 추가한다.
  - [커밋 메시지 컨벤션](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 가이드를 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
